Repository: vmikhav/olafTheBoozer_godot
Catalog: i18n/*.po
Languages: ja, zh_cn

# dialogue
source: Олаф
ja: オラフ
zh_cn: 奥拉夫

# dialogue
source: СМЕРТЬ
ja: 死神

# dialogue
source: Торвін Круторіг
ja: トルヴィン・クラッグアイアン
zh_cn: 托尔文·裂角

# dialogue
source: Клім
ja: クリム
zh_cn: 克莱姆

# t113c272c47
source: Де я? Що сталося? Трясця… Нічого не пам’ятаю! Таки здається вчора перебрав…
ja: ここはどこだ？何が起きた？畜生…何も思い出せねぇ！昨夜はちとやりすぎちまったようだな…
zh_cn: 我在哪？发生什么事了？该死的……我什么都不记得了！看来我昨晚是喝大了……

# ЗАЧЕКАЙ_ХТО_ТИ_7D6732
source: Зачекай… Хто ти?
ja: 待て…てめぇ、誰だ？

# Я_СМЕРТЬ_4A1C28
source: Я — СМЕРТЬ.
ja: 私は「死」だ。

# АГА_КОСА_ЗДАЄТЬСЯ_ВИДАЛА_ТЕБЕ_008E6C
source: …Ага. Коса, здається, видала тебе.
ja: …へっ。その大鎌を見りゃ、なんとなく察しはつくがな。

# ЗАЗВИЧАЙ_СМЕРТНІ_БАЧАТЬ_МЕНЕ_Л_7E60ED
source: ЗАЗВИЧАЙ СМЕРТНІ БАЧАТЬ МЕНЕ ЛИШЕ ОДИН РАЗ.
ja: 通常、定命の者が私を目にするのは一度きりだ。

# АЛЕ_МИНУЛА_НІЧ_БУЛА_ЦІКАВОЮ_80B46B
source: АЛЕ МИНУЛА НІЧ БУЛА… ЦІКАВОЮ.
ja: だが、昨夜は…興味深かった。

# У_ТЕБЕ_Є_УГОДА_ЯКУ_ТРЕБА_ВИКОН_4954DF
source: У ТЕБЕ Є УГОДА, ЯКУ ТРЕБА ВИКОНАТИ. І ТИ… ЗАГУБИВ ЩОСЬ ВАЖЛИВЕ.
ja: お前には果たすべき契約がある。だが…何か重要なものを失くしたようだな。

# БУЛО_Б_ШКОДА_ЯКБИ_ТВОЯ_ІСТОРІЯ_75A5D9
source: БУЛО Б ШКОДА, ЯКБИ ТВОЯ ІСТОРІЯ ЗАКІНЧИЛАСЯ ЧЕРЕЗ ТАКУ ДРІБНИЦЮ.
ja: そんな些細なことでお前の物語が終わるのは、少々惜しい。

# А_МЕНІ_ЦІКАВО_ЧИ_ВСТИГНЕШ_C0B2E1
source: А МЕНІ… ЦІКАВО, ЧИ ВСТИГНЕШ.
ja: 私は…お前がどう転ぶか興味があるのだ。

# ТОЖ_Я_ВИРІШИВ_ЗРОБИТИ_ТОБІ_ПОС_58F170
source: ТОЖ Я ВИРІШИВ ЗРОБИТИ ТОБІ ПОСЛУГУ.
ja: ゆえに、ひとつ情けをかけてやることにした。

# ПОСЛУГУ_ВІД_СМЕРТІ_ЦЕ_ЗАСПОКОЮ_66EE14
source: Послугу? Від Смерті? Це… заспокоює.
ja: 情け？死神様がか？そいつは…ありがてぇ話だな。

# Я_ДАВ_ТОБІ_ЗДІБНІСТЬ_ВІДТВОРЮВ_9AFE03
source: Я ДАВ ТОБІ ЗДІБНІСТЬ ВІДТВОРЮВАТИ ПОДІЇ МИНУЛОЇ НОЧІ, КРОК ЗА КРОКОМ — ПОЧИНАЮЧИ З КІНЦЯ.
ja: お前に、昨夜の出来事を一歩ずつ、終わりから順に思い出す能力を授けよう。

# ЗНАЙДИ_ТЕ_ЩО_ВТРАТИВ_ВСТИГНИ_Д_176C2C
source: ЗНАЙДИ ТЕ, ЩО ВТРАТИВ. ВСТИГНИ ДО СВОГО ТЕРМІНУ.
ja: 失ったものを見つけ出せ。期限に間に合わせるのだ。

# І_НАМАГАЙСЯ_НЕ_ПРИЙТИ_ДО_МЕНЕ_BDA3DE
source: І НАМАГАЙСЯ НЕ ПРИЙТИ ДО МЕНЕ ЗНОВУ НАДТО ШВИДКО.
ja: そして、あまり早く私のもとへ戻って来ぬよう励むことだ。

# О_ЦЕ_ДУЖЕ_ЛЮБ_ЯЗНО_З_ТВОГО_БОК_DB5E87
source: О. Це… дуже люб’язно з твого боку.
ja: お、おう。そいつは…随分なご配慮痛み入るぜ。

# Я_НАМАГАЮСЯ_A38702
source: Я НАМАГАЮСЯ.
ja: そのつもりだ。

# У_ТЕБЕ_МАЛО_ЧАСУ_027F06
source: У ТЕБЕ МАЛО ЧАСУ.
ja: 時間がないぞ。

# ТИ_МАЄШ_НА_УВАЗІ_В_ПЕРЕНОСНОМУ_0F6EF4
source: Ти маєш на увазі… в переносному сенсі, так?
ja: それって…比喩的な意味だよな、おい？

# НІ_D8D68D
source: НІ.
ja: いいや。

# tb3fda6061e
source: Сподіваюсь, тобі соромно за те, що ти тут накоїв минулої ночі, друже!
ja: 昨夜ここでしでかしたことを、反省してるといいんだがな、兄弟！
zh_cn: 伙计，我希望你为你昨晚在这儿干的好事感到羞耻！

# t47ed6a1069
source: Останнє слово Торвін промовляє з особливою різкістю. Він дивиться на тебе з-під лоба, старанно протираючи ганчіркою напівзламану барну стійку.
ja: トルヴィンは最後の言葉を殊更に鋭く言い放つ。彼は眉をひそめてお前を睨みつけながら、ぼろ布で半壊したカウンターを丹念に拭いている。
zh_cn: 托尔文特别加重了最后一个词。他从眉毛下瞥着你，同时卖力地用抹布擦拭着半坏的吧台。

# ta20fa9ce91
source: Перепрошую, та я нічого не пам’ятаю.
ja: 悪いが、何も覚えちゃいねぇんだ。
zh_cn: 抱歉，但我什么都不记得了。

# t02868a0da3
source: Ха! Мені ніколи не соромно! Особливо за те, чого я не пам’ятаю!
ja: ハッ！俺に「恥」なんて言葉はねぇ！特に、覚えちゃいねぇことについてはな！
zh_cn: 哈！我从不感到羞耻！尤其对自己记不得的事！

# t7065160959
source: А? Хто? Я? За що?
ja: あ？誰が？俺か？何をしたって？
zh_cn: 啊？谁？我？为什么？

# te71e8ffa05
source: То тобі пам’ять відшибло? А з іншого боку, чого я дивуюсь! Когось іншого така кількість випитого відправила б на той світ. А в тебе всього-на-всього провал в пам’яті… Так чи інакше, я тобі злиняти не дам! Ти мені заплатиш за весь той розгардіяш, що ви тут вночі наробили.
ja: 記憶が飛んだってのか？ま、驚くことじゃねぇか！あれだけ飲みゃ、普通ならあの世行きだが、お前ときたら記憶喪失ですむとはな…。どのみち、トンズラはさせねぇぞ！お前らが昨夜ここでやらかした騒ぎのツケは、きっちり払ってもらうからな。
zh_cn: 所以，你断片了是吧？不过话说回来，我有什么好吃惊的？换了别人喝那么多早进坟墓了，而你呢？只是记忆缺了块……不管怎样，我不会让你溜掉的！你得为昨晚你和你的那帮人造成的烂摊子买单。

# t12b6980f97
source: Ви бачите кілька пляшок пива, які стоять тут ще від учора
ja: 昨日から放置されたままのビール瓶が数本見える
zh_cn: 你看到几瓶从昨天就留在这里的啤酒

# t335e3bf4b0
source: Агов, друже! Та скільки можна? Трясця, правду кажуть: п’яниця – проспиться, а дурень – ніколи…
ja: おい、お前！いつまで寝てんだ？まったく、「酔っ払いは醒めるが、馬鹿は一生治らねぇ」とはよく言ったもんだ…。
zh_cn: 嘿，伙计！你还喝得下吗？真该死，俗话说得好：酒鬼总会醒，傻子永远傻……

# t4a406cc786
source: Випити
ja: 飲む
zh_cn: 喝掉

# t3c5513291e
source: Залишити як є
ja: そのままにする
zh_cn: 别管它们

# t6af4a5afe1
source: У каміні Ви знаходите напівзгорілий лежачий жужмом папірець. Видно лише кінець: '…амовлення має бути виконане не пізніше дня сонцестояння за дві години до коронації. У випадку будь-якого відхилення від термінів виконавець буде негайно страчений'
ja: 暖炉の中に、半分焦げた紙くずが落ちているのを見つけた。辛うじて読めるのは最後の一文だけだ。「…注文の品は夏至の日、戴冠式の2時間前までに必ず納品すること。期限を少しでも過ぎた場合、請負人は即刻処刑されるものとする。」
zh_cn: 在壁炉里，你发现一张烧了一半的、皱巴巴的纸。只有结尾部分还能辨认：“……订单必须在夏至日加冕典礼前两小时完成。任何偏离时间表的行为都将导致承包商被立即处决。”

# tb6bf3de2c8
source: Але ж я не один це все розгромив!
ja: だが、俺一人で全部壊したわけじゃねぇだろ！
zh_cn: 但这不可能是我一个人干的！

# tc9c0cff070
source: Твоя правда. Але ти єдиний, з кого я можу спитати, друже! Інші бовдури змогли допетрати, що їх чекає, тому ще вночі втекли. Ти єдиний, хто залишився тут ночувати. І ні розбудити, ні звести зі світу! Ось ми й чекали, поки сам оговтаєшся.
ja: ご名答。だが、責任を取れるのはお前しか残ってねぇんだよ、兄弟！他のマヌケどもはヤバいと察して夜のうちに逃げ出しやがった。お前だけがここで高いびきかいてたんだ。叩いても起きねぇし、動かせもしねぇ！だからこうして、お前が自分で起きるのを待ってたってわけだ。
zh_cn: 说得对。但伙计，你是我唯一能问责的人！其他那帮蠢货都明白会发生什么，连夜溜了。只有你留下来睡死在这。叫也叫不醒，搬也搬不动，我们只好等你自个儿清醒过来。

# t06241b004f
source: Дідько… Здається, я вляпався по самі вуса.
ja: 畜生…こりゃ髭の先までどっぷり浸かっちまったな。
zh_cn: 见鬼……看来这次我惹上大麻烦了。

# t5bd99f66c8
source: Ну я цим бевзеням ще таку прочуханку влаштую! Коли згадаю, як вони виглядали…
ja: あのバカどもめ、ただじゃおかねぇぞ！あいつらの顔を思い出せさえすればな…
zh_cn: 哼，我会让那帮白痴好看的——等我想起他们长什么样……

# t1e33823696
source: Зате мені гарно спалося.
ja: おかげでよく眠れたぜ。
zh_cn: 至少我睡得不错。

# tf18ce4b5de
source: Ага. То що, як розплачуватись будеш?
ja: そうかい。で、どうやって落とし前をつけるつもりだ？
zh_cn: 是吗。所以，你打算怎么赔偿这一切？

# t13dec8972c
source: Здається, я вчора все пропив. У кишенях зовсім порожньо.
ja: 昨夜全部飲んじまったみたいだ。ポケットはすっからかんだよ。
zh_cn: 我估计昨晚把我所有的钱都喝光了。口袋里一干二净。

# t9e18e9a53c
source: Тоді нічого іншого не залишається. Я кличу вартових. Хай вже вони розбираються з тобою.
ja: なら仕方ねぇ。衛兵を呼ぶ。あとはあいつらに任せるとするか。
zh_cn: 那就没别的选择了。我只能叫守卫了。让他们来处理你。

# t72644c82cc
source: Зачекай! Я можу все прибрати й полагодити! Я рукатий!
ja: 待て！俺が片付けて直す！腕には自信があるんだ！
zh_cn: 等等！我能把这里打扫干净，修好一切！我手艺很好的！

# tf99dd49d5f
source: Та годі заливати! Мені потрібно, щоб все було рівно так, як було до цієї ночі. Це не так вже й просто.
ja: ふん、誰が信じるかよ！昨夜の前と寸分違わず元通りにしなきゃなんねぇんだぞ。並大抵のことじゃねぇ。
zh_cn: 哦，你以为我会信你？我需要这里恢复到昨晚之前的原样。这可不是件小事。

# tc0267e167f
source: Але я все зроблю!
ja: だが、必ずやってみせる！誓う！
zh_cn: 但我发誓，我能做到！

# t85d52e7790
source: Хм, обіцяєш?
ja: ふむ、約束するか？
zh_cn: 嗯，你保证？

# tebc6157c46
source: Обіцяю!
ja: 約束する！
zh_cn: 我保证！

# t057eda89c2
source: Вір мені! Я найвідповідальніший з усіх, кого ти коли-небудь бачив.
ja: 信じてくれ！俺ほど責任感のあるドワーフはいねぇぞ。
zh_cn: 相信我！我是你见过最负责的矮人。

# ta26229f8cf
source: Ну… так.
ja: まあ…そうだな。
zh_cn: 好吧……我猜是吧。

# t5060265dd7
source: Що ж, добре, друже. Вірю. Але, щоб ти точно нікуди не втік і зробив все, як належно, я тобі ось, що розповім: є у мене дещо дуже важливе для тебе, хоч ти, здається, й сам про це забув. Поверну, тільки якщо зробиш все, як домовлялись.
ja: よかろう、信じてやる。だがな、お前が逃げ出さず、仕事をきっちりこなすように一つ言っておくことがある。俺は、お前にとって「とてつもなく重要なもの」を預かってる。どうやらお前はそれすら忘れてるようだがな。約束を果たしたら返してやるよ。
zh_cn: 好吧，好吧。暂时相信你。但为了确保你不会跑路或者敷衍了事，我得告诉你一件事：我这儿有件对你非常重要的东西，虽然你好像已经忘得一干二净了。等你完成了你承诺的事，我再还给你。

# t64bda4f058
source: І ти мені не скажеш, що там?
ja: それが何かは教えてくれねぇのか？
zh_cn: 你不会告诉我那是什么，对吗？

# t583b25071d
source: Ні. Хочу подивитись, як будеш стрибати від щастя, коли зрозумієш, від чого я тебе уберіг. А тепер досить базікати. Іди й берись до справи. Для початку, визволи-но малюка Кліма з кухні.
ja: ああ、教えねぇよ。俺がお前を何から救ってやったかを知って、飛び上がって喜ぶマヌケ面が見たいからな。さあ無駄口は終わりだ。とっとと仕事にかかれ。まずは、チビのクリムを台所から出してやれ。
zh_cn: 不说。我倒想看看，当你意识到我为你保住了什么时，你会高兴成什么样。别废话了。赶紧干活。首先，把小克莱姆从厨房里弄出来。

# tdbabd2416e
source: Кого-кого?
ja: 誰だって？
zh_cn: 谁？

# t93d281443a
source: Нашого прибиральника, якого ви вночі затягнули у свої ігри, а потім заперли на кухні. Як розберешся з Клімом, повертайся.
ja: ウチの清掃係だ。お前らが昨夜遊びに巻き込んで、そのまま台所に閉じ込めたんだよ。左のドアの向こうだ。クリムをどうにかしたら戻ってこい。
zh_cn: 我们的清洁工。昨晚你和你的朋友们拉着他玩游戏，然后把他锁在了厨房里。他就在你左边那扇门后面。搞定他之后，再回来找我。

# t2722d346ef
source: Дістань Кліма з кухні.
ja: 台所からクリムを救出する。
zh_cn: 把克莱姆从厨房弄出来。

# t6183ce8d2f
source: Ти бачиш перед собою простенькі дерев’яні двері, на яких висить табличка: “Кухня. Стороннім вхід заборонений”
ja: 目の前に質素な木の扉がある。札には『厨房。関係者以外立入禁止』と書かれている。
zh_cn: 你看到一扇简单的木门，上面挂着牌子：“厨房。闲人免进。”

# t475d7d355c
source: Ти бачиш перед собою простенькі дерев’яні двері, на яких висить табличка: “Кухня. Стороннім вхід заборонений”. Що зробиш?
ja: 目の前に質素な木の扉がある。札には『厨房。関係者以外立入禁止』と書かれている。どうする？
zh_cn: 你看到一扇简单的木门，上面挂着牌子：“厨房。闲人免进。” 你要怎么做？

# t0331b696a7
source: Постукати у двері.
ja: 扉をノックする。
zh_cn: 敲门。

# t027e9c4570
source: Вдарити по дверях ногою.
ja: 扉を蹴り飛ばす。
zh_cn: 踹门。

# t49c0783756
source: Закричати “Агов, невільнику!”
ja: 「おい、囚人！」と叫ぶ。
zh_cn: 大喊“嘿，囚犯！”

# t55ca8dcd6f
source: Так-так? Хто там?
ja: はいはい？どなたです？
zh_cn: 嗯，嗯？谁在那儿？

# tdd207fdd73
source: Мене звати Олаф.
ja: オラフ様だ。
zh_cn: 我叫奥拉夫。

# t6bf8a78c06
source: Це неважливо. Скажи краще, як ти туди попав, бовдуре?
ja: 誰でもいいだろ。それより、なんでそんなとこに入ったんだ、マヌケ？
zh_cn: 这不重要。告诉我，你这小傻瓜是怎么进去的？

# tdeff80ddeb
source: Це я.
ja: 俺だ。
zh_cn: 是我。

# tdc4a7de79f
source: Пане Олафе, то це ви? Ви нарешті прокинулись? Як чудово! Тепер ви зможете мене звільнити! Знаєте, ми любо з вами грали в ночі, але зараз мені вже трохи не так весело. Не могли б ви відкрити двері, будь ласка? У вас мав би бути ключ, чи не так?
ja: オラフ様、あなたですか？やっと目が覚めたんですね！あぁ、よかった！これで出られます！あの、昨夜は楽しく遊びましたけど、今はちょっと笑えない状況でして…。扉を開けていただけませんか？鍵はオラフ様がお持ちのはずですので。
zh_cn: 奥拉夫先生，是您吗？您终于醒了？太好了！现在您可以放我出去了！您知道，昨晚我们玩得很开心，但现在我没那么高兴了。能请您开门吗？您应该有钥匙，对吧？

# t94a9c55dd9
source: Кхм, маю тобі зізнатись… Я нічого не пам’ятаю з минулої ночі.
ja: んー、正直に言うとだな…昨夜のことはさっぱり覚えてねぇんだ。
zh_cn: 嗯，我得承认……我什么都不记得了。

# ta8585c5858
source: Правда? Це ж треба… Дозвольте тоді нагадати. Десь опівночі ви закрили мене тут, сказали, що це квест. Необхідно за годину вийти з кімнати, щоб перемогти. Та я трохи не впорався. Ви не пам’ятаєте цього?
ja: 本当ですか？それはまた…では僭越ながら思い出させて差し上げます。真夜中頃、あなたは「これはクエストだ」と言って私をここに閉じ込めました。「1時間以内に脱出すればクリアだ」と。ですが、私は失敗してしまいまして…。覚えておいでではないですか？
zh_cn: 真的吗？哇哦……那请允许我提醒您。大概午夜时分，您把我锁在这里，说这是一个任务。我必须在一小时内离开房间才能获胜。但我有点失败了。您不记得这事了吗？

# t55759fffd6
source: Ні, аж ніяк. І я гадки не маю, де знайти ключ, про який ти говориш.
ja: いや、全然。お前が言ってる鍵がどこにあるのかも検討がつかん。
zh_cn: 不，一点也不记得。而且我也不知道去哪找你说的钥匙。

# t30f453c64d
source: Хм, пане, а ви ніде його в кишенях не залишали?
ja: ふむ…旦那様、ポケットの中などには入っておりませんか？
zh_cn: 嗯，先生，您是不是把它忘在哪个口袋里了？

# tca54b0b120
source: Мої кишені порожні, хлопче.
ja: ポケットは空っぽだ、小僧。
zh_cn: 孩子，我的口袋是空的。

# tf8950a49b6
source: Це погані новини, пане. Не могли б ви пошукати в банній кімнаті? Це сусіднє приміщення.
ja: それは困りましたね…。浴場を探してみてはいただけませんか？隣の部屋です。
zh_cn: 那可真是坏消息，先生。您能去澡堂看看吗？就在隔壁房间。

# НАСКІЛЬКИ_Я_ВАС_ЧУВ_ВНОЧІ_КРІЗ_5953A3
source: Наскільки я вас чув вночі крізь двері, після того, як зачинити мене тут, ви пішли з іншими гістьми в баню. Здається хотіли зіграти в те, хто довше протримається під водою не дихаючи. Можливо, знімаючи одяг, ви десь там залишили ключі?
ja: 扉越しに聞こえた様子では、私を閉じ込めた後、あなたは他の客と浴場へ向かわれました。「誰が一番長く水に潜っていられるか」を競うとかで。もしかすると、服を脱いだ時に鍵を置き忘れたのでは？
zh_cn: 昨晚我透过门听到，您把我锁在这里之后，就和别的客人去澡堂了。你们好像在玩谁能在水下憋气最久的游戏。也许您脱衣服的时候把钥匙留在那里了？

# t03c1836cac
source: О, звучить весело, гарно я придумав! Та мабуть, не будемо зараз про це. Значить, банна кімната? Добре, я перевірю. Почекай тут.
ja: おぉ、楽しそうじゃねぇか！俺のナイスアイデアだな！…ま、今はその話はいいか。浴場だな？よし、見てきてやる。待ってろ。
zh_cn: 哦，听起来挺好玩，好主意！不过现在先不谈这个了。所以，澡堂是吧？行，我去看看。你在这里等着。

# t632496390c
source: Авжеж, пане. Де ж мені ще чекати..?
ja: もちろんです、旦那様。他に待つ場所もありませんので…
zh_cn: 当然，先生。我还能去哪儿等呢..?

# t8da260d6ac
source: Агов, хлопче! Я знайшов ключ.
ja: おい小僧！鍵を見つけたぞ。
zh_cn: 嘿，小鬼！我找到钥匙了。

# t020ea62b4c
source: Чудово, пане! Відкривайте двері.
ja: 素晴らしいです！さあ、開けてください。
zh_cn: 太好了，先生！快开门吧。

# td3c4173033
source: Ти вставляєш ключ і намагаєшся повернути його у замку, але механізм не піддається. Ти докладаєш додаткових зусиль. Ключ зрушується лише зовсім трохи. Ти докладаєш ще більше зусиль, аж раптом ключ ламається. У твоїх руках залишається лише його половина. Інша застрягла всередині.
ja: 鍵を差し込み回そうとするが、びくともしない。さらに力を込める。鍵はほんの少し動いた。さらに強く力を込めると、突然鍵が折れてしまった。手元には半分の鍵が残り、もう半分は鍵穴の中に詰まってしまった。
zh_cn: 你把钥匙插进锁里，试着转动它，但锁芯纹丝不动。你加了点力。钥匙只动了一点点。你用上更大的力气，突然，钥匙断了。你手里只剩下一半。另一半卡在了里面。

# t24b6af8dbf
source: Кліме?
ja: クリム？
zh_cn: 克莱姆？

# t0c0d4c2907
source: Кліме?
ja: おい、クリム？
zh_cn: 克莱姆？

# t1b95aedb5b
source: Так?
ja: はい？
zh_cn: 嗯？

# td535e773bc
source: Я здається зламав ключ.
ja: 鍵を折っちまったみてぇだ。
zh_cn: 我想我把钥匙弄断了。

# taaf01a9e38
source: Ти чуєш довгу паузу.
ja: 長い沈黙が流れる。
zh_cn: 你听到一阵长长的沉默。

# t4aa1dff0a5
source: Так-так, пане Олафе, я тут. Просто трохи, кхм, засмутився. Є інший варіант, якщо вже ви… якщо вже так сталося. У нас на другому поверсі має бути скринька з інструментами для різної дрібної роботи. У тому числі там має бути відмичка. Ви зможете дістати її?
ja: はい…はい、オラフ様、聞いております。ただ少々…その、ショックでして。ですが別の手があります、もし本当に…そうなってしまったのなら。2階に修理用の道具箱があるはずです。そこにピッキングツールも入っているかと。取ってきていただけますか？
zh_cn: 是的，是的，我在这里，只是有点……震惊。好吧，先生，既然您把钥匙弄断了，还有另一个办法。在二楼，我们有个装小修理工具的箱子。里面应该有一把万能钥匙。您能去拿一下吗？

# t748e2c4a75
source: Так, звичайно. Коли у мене щось не виходило?
ja: ああ、任せろ。俺にできねぇことがあったか？
zh_cn: 当然，我什么时候失败过？

# t60270ae1c3
source: Авжеж! Можеш покластися на мене! Я найнадійний дварф з усіх.
ja: もちろんだ！大船に乗ったつもりでいろ！俺は世界一頼りになるドワーフだからな。
zh_cn: 没问题！你可以信赖我！我是最可靠的矮人。

# t5c202d4f74
source: Якщо Торвін спитає, це ти замок зламав!
ja: もしトルヴィンに聞かれたら、鍵を壊したのはお前ってことにしとけよ！
zh_cn: 如果托尔文问起来，就说是你把锁弄坏的！

# t0b49f9d0de
source: Ви дотепний, пане! Усе обов’язково вийде. Я вірю у вас!
ja: 冗談がお上手ですね！きっとうまくいきます。信じていますよ！
zh_cn: 您真机智，先生！一切都会顺利的。我相信您！

# t51879b6279
source: Ти підходиш до дверей і чуєш, як звідти лунає тихий невмілий спів Кліма. З уривків тексту ти розумієш, що це дуже відома у всіх корчмах і тавернах “Пісня несправедливо ув’язненого”. Ходять чутки, її написав бард, якого посадили на три дні за ґрати через пісню про слизькі коліна короля.
ja: 扉に近づくと、中からクリムの下手くそな鼻歌が聞こえてくる。歌詞の断片から、それが酒場で有名な『無実の囚人の歌』だとわかる。王様の膝がツルツルだという歌を歌って3日間投獄された吟遊詩人が作った、という噂の歌だ。
zh_cn: 你走近门，听到里面传来克莱姆轻微而跑调的歌声。你认出这首歌是每个酒馆里都很有名的《无辜囚徒之歌》。据说，这首歌是一个吟游诗人写的，他因为写了一首关于国王湿滑膝盖的歌而被关了三天。

# td970a228e8
source: В’язниця мене не змінила, В’язниця мене не зламала, Помий, люба, дай мені мила Щоб ти мою пику впізнала.
ja: 牢屋ごときじゃ俺は変わらねぇ 牢屋ごときじゃ心は折れねぇ おーい母ちゃん、石鹸をくれ 顔を洗わなきゃ誰だかわからねぇ
zh_cn: 牢狱未曾磨我志气， 苦难也未让我屈膝。 爱人快为我取皂胰， 好让你认清我的脸皮。

# t8df00b4d1b
source: Кліме, я повернувся.
ja: クリム、戻ったぞ。
zh_cn: 克莱姆，我回来了。

# t108eee147e
source: Гарно співаєш, хлопче.
ja: いい歌声じゃねぇか、小僧。
zh_cn: 唱得不错，孩子。

# t99ae1f2b70
source: А таку знаєш? Хто реве, як зранку кобилиці, той живе з відбитком ніг на пиці.
ja: こういうのは知ってるか？『朝から馬みてぇにいななく奴は、顔面に靴跡つけて生きることになる』ってな。
zh_cn: 你听过这个吗，伙计？清早学那母马叫，脸上就该挨一脚。

# tba3bdddb14
source: О! Пане Олафе, ви повернулись! Вибачте за мій спів, не втримався. Як все пройшло?
ja: おっ！オラフ様、お戻りでしたか！すみません、つい歌ってしまいました。どうでしたか？
zh_cn: 哦！奥拉夫先生，您回来了！抱歉我唱歌了，没忍住。事情怎么样了？

# t7210962e72
source: Я знайшов відмичку. Зараз відкрию двері.
ja: ピッキングツールを見つけた。今開けるぞ。
zh_cn: 我找到万能钥匙了。我现在就开门。

# td49d735585
source: Усе трохи не так просто, пане.
ja: そう簡単にはいかないようですね、旦那様。
zh_cn: 先生，事情没那么简单。

# t0071dce617
source: Тобто?
ja: どういうことだ？
zh_cn: 你什么意思？

# t9c92859e11
source: Відкрийте двері, і ви побачите.
ja: 開けていただければわかります。
zh_cn: 打开门，您就知道了。

# tb8b64bc0d4
source: Твоїм рукам добре знайома робота з інструментами. Трохи покрутивши в замку відмичку, ти швидко знаходиш потрібне положення. Двері відгукуються таким бажаним клацанням і привітно відкриваються перед тобою. Всередині ти помічаєш Клема, пришпиленого до стіни за комір.
ja: お前の手は道具の扱いに慣れている。鍵穴の中で少しガチャガチャやると、すぐに手応えがあった。カチャリという心地よい音と共に、扉が開く。中には、襟首を壁に釘付けにされたクリムの姿があった。
zh_cn: 你双手对工具非常熟悉。在锁里摆弄了一下万能钥匙后，你很快就找到了正确的位置。门发出一声令人满意的“咔哒”声，热情地向你敞开。在里面，你看到克莱姆的衣领被钉在了墙上。

# t21c72f60e4
source: Дякую, пане, що допомогли мені! Тепер, коли я вільний, маю повернутись до роботи. Може не варто було вас підганяти…
ja: ありがとうございます、助かりました！自由になったからには仕事に戻らねば…あぁ、仕事に…。あなたを急かすべきじゃなかったかもしれませんね…。
zh_cn: 谢谢您，先生，帮了我！现在我自由了，我必须回去工……哦天哪……回去工作了。也许我不该催您……

# t5c931a6620
source: Хто б міг подумати, що у створіння розміром з бочку вміщається вміст семи таких бочок…
ja: 樽サイズの体に、樽7つ分の中身が入るとは誰も思わねぇよな…。
zh_cn: 谁能想到，一个酒桶大小的生物，肚子里能装下七个酒桶的量……

# tde1ec4a7ae
source: Молодець, друже, гарна робота. Упевнений, малюк Клім цього не забуде. Він у нас хлопчина сентиментальний.
ja: よくやったな、兄弟。クリムのやつ、一生恩に着るだろうよ。あいつは涙脆いからな。
zh_cn: 干得好，伙计，很棒的工作。我敢肯定小克莱姆不会忘记的。他是个多愁善感的孩子。

# t5d0c43ac99
source: Мені трохи незручно перед ним. Малюк провів цілу ніч прибитим до стіни через мій нічний дудліж!
ja: 少し悪いことしちまったな。俺の酔っ払いの悪ふざけで、一晩中壁に張り付けにされちまったんだからな！
zh_cn: 我感觉有点对不起他。那可怜的家伙因为我深夜哼哼唧唧，在墙上钉了一整晚！

# tc8d38a66eb
source: Це лікується хорошою п’янкою!
ja: いい酒を飲みゃ、そんな罪悪感も治るさ！
zh_cn: 喝顿好的就能治愈了！

# tb8edca35a3
source: Що правда, то правда. Я теж помітив, що він септи… семти… сентамета… Так.
ja: 確かにな。俺もあいつが、せんち…せんて…センチメンタルだってのは気付いてたぜ。うん。
zh_cn: 没错。我确实注意到他很多愁……多愁善……多愁善感……是的。

# t1be9635c2d
source: Хоч би що там було, повернемось до справи. Наступним твоїм завданням буде навести ладу в підвалі.
ja: ま、ともかくだ、仕事に戻るぞ。次の仕事は地下室の片付けだ。
zh_cn: 不管怎样，我们言归正传。你的下一个任务是清理地窖。

# tbca0e12d21
source: У підвалі? А там що було?
ja: 地下室？あそこで何があったんだ？
zh_cn: 地窖？那里又发生什么鬼事了？

# t2cd24248b3
source: Коли в цій залі закінчилася випивка, ти сказав, що підеш у підвал, вичищати наші тамтешні запаси. Ніхто не спромігся тебе зупинити. Тепер всі підвальні приміщення схожі на поле бойових дій. Тобі треба повернути всі бочки на місця і навести там лад. Як закінчиш – повертайся до мене.
ja: ホールの酒が切れた時、お前が「地下の在庫を飲み干してやる」って言い出してな。誰も止められなかったんだよ。おかげで地下は戦場みてぇな惨状だ。樽を元の場所に戻して、片付けてこい。終わったら戻ってきな。
zh_cn: 当大厅里的酒喝完时，你说要去地窖清空我们的存货。我们根本拦不住你。现在整个地窖看起来就像战场一样。你需要把所有的桶放回原位并整理好。完成后，回来找我。

# tfbc9bd1895
source: У підвалі все знов на своїх місцях, Торвіне!
ja: 地下室は元通りだぜ、トルヴィン！
zh_cn: 托尔文，地窖已经整理好了！

# t278b431d6c
source: Так швидко? Гарна робота, друже. Що ж, тоді залишилось розібратись з цією залою. Тут багато зламаних столів і лав.
ja: もうか？いい仕事だ、兄弟。よし、残るはこのホールだ。壊れたテーブルやベンチが山ほどあるぞ。
zh_cn: 这么快？干得不错，伙计。好吧，现在我们只需要处理这个大厅了。这里有很多坏掉的桌子和长凳。

# t0de59b2339
source: Як це сталося? Хоча не впевнений, що насправді хочу знати…
ja: どうしてこうなったんだ？…いや、本当は知りたくもねぇが…。
zh_cn: 那是怎么回事？虽然我不确定我真想知道……

# te72c71c328
source: Спочатку ти сидів доволі тихо. Ви з хлопцями грали за столом у “філе з п’ятьма пальцями”.
ja: 最初は大人しくしてたんだよ。お前と連中で、テーブルで「ファイブ・フィンガー・フィレ（指の間をナイフで突く度胸試し）」をやってたんだ。
zh_cn: 一开始，你还挺安静的。你和那帮小伙子在桌子上玩‘五指戳戳乐’。

# tb55eb8eda8
source: Ти опускаєш очі на руки та помічаєш на пальцях з десяток свіжих порізів. Що ж, мабуть, штрикати ножем поміж пальців на п’яну голову таки не найкраще рішення…
ja: ふと自分の手を見ると、指に十数個の真新しい切り傷がある。なるほど、酔っ払って指の間をナイフで突っつくのは、賢い選択じゃなかったらしい…
zh_cn: 你低头看自己的手，注意到手指上有十几个新划痕。好吧，看来喝醉了在指间戳刀子确实不是个好主意……

# t1131fd19a0
source: Але потім ти сказав, що тобі набридло сидіти на одному місці, тож ви почали грали у квача.
ja: だがそのうち「じっとしてるのは飽きた」とか言い出して、鬼ごっこを始めたんだ。
zh_cn: 但后来你说你坐累了，所以你们开始玩捉人游戏。

# РОЗУМІЄШ_МОЇ_МЕБЛІ_ВИЯВИЛИСЬ_Н_0B0946
source: Розумієш, мої меблі виявились не готовими до того, щоб по них гопцювало юрмище людей, орків та дварфів. Тож тобі доведеться це все полагодити. Інструменти знайдеш на складі. Тільки цейво. Там трохи безлад, тому прийдеться добряче пошукати.
ja: わかるだろ？ウチの家具は、人間やらオークやらドワーフの群れが飛び跳ねるようにはできてねぇんだよ。だからお前に全部直してもらう。道具は倉庫にある。ただな、あそこも少し散らかってるから、よく探さねぇといかんぞ。
zh_cn: 你看，我的家具可不是为了一群人类、兽人和矮人在上面蹦来蹦去而造的。所以，你得把它们全修好。你可以在仓库里找到工具。不过提醒你，那里有点乱，所以你得仔细找找。

# td187bfe015
source: Як знайдеш інструменти і полагодиш меблі, підходь до мене.
ja: 道具を見つけて家具を直したら、俺のところへ来い。
zh_cn: 找到工具修好家具后，来见我。

# t1a90a7f2a7
source: Справився? Гаразд, друже. Я майже готовий тебе пробачити. Втомився?
ja: 終わったか？よし、兄弟。許してやってもいい気分になってきたぜ。疲れたか？
zh_cn: 搞定了？好吧，伙计。我差不多准备好原谅你了。累了吗？

# t8ba6d0c822
source: Анітрохи! Фізична праця допомагає швидше протверезіти.
ja: 全然！体を動かしたおかげで酔いが早く冷めたぜ。
zh_cn: 一点也不！体力活有助于醒酒。

# ta88a22726e
source: Та я вже не дочекаюсь, як звільнюсь від тебе!
ja: お前と縁が切れるのが待ち遠しいだけさ！
zh_cn: 我等不及要摆脱你了！

# t7e79306b60
source: Я б чогось випив, якщо чесно.
ja: 正直言うと、一杯やりたい気分だ。
zh_cn: 老实说，我想喝点什么。

# t8e72eea441
source: Розумію, друже! У будь-якому разі у мене для тебе залишилось тільки одне завдання. Проте, маю визнати, воно буде найскладнішим. Тобі треба відремонтувати цю барну стійку. Моє дорогоцінне робоче місце! І не думай, що його можна полагодити так же ж просто, як інші столи в залі.
ja: わかるぜ、兄弟！ともかく、残る仕事はあと一つだ。だが言っとくが、これが一番厄介だぞ。このバーカウンターを修理してもらう。俺の大事な商売道具だ！ホールのテーブルを直すほど簡単だとは思わねぇことだな。
zh_cn: 我明白，伙计！不管怎样，只剩最后一个任务给你了。但我得承认，这将是最难的。你需要修好这个吧台。我珍贵的工作台！别以为它能像大厅里其他桌子一样容易修好。

# t2ac2669897
source: Цю стільницю виготовляли спеціально під моє замовлення з високоякісної деревини. З багаторічного дуба! Вирізали за допомогою новітніх деревообробних приладів з самого Рамаскору!
ja: この天板は最高級の木材を使った特注品なんだ。樹齢数百年のオーク材だぞ！ラマスコアから取り寄せた最新の木工機材で切り出したんだ！
zh_cn: 这个台面是为我定制的，用的是高级木材。百年老橡木！用的是来自拉马斯科的最新木工工具切割的！

# ЦЯ_СТІЛЬНИЦЯ_ПОКРИТА_ТОНКІШИМ_97BD6A
source: Ця стільниця покрита тонкішим шаром тандрійського лаку! Це справжній витвір мистецтва теслярської справи! Тож вона була дуже міцна і мала б служити мені ще багато років…
ja: タンドリア産のニスで薄くコーティングされててな！まさに大工仕事の芸術品だった！頑丈で、あと何年も使えるはずだったのによ…
zh_cn: 这个台面涂了一层薄薄的坦德利亚清漆！这是真正的木工杰作！它非常坚固，本该再为我服务很多年……

# t29397d725e
source: Овва, звучить, як дуже дорога штукенція.
ja: へぇ、そりゃ随分と高そうな代物だな。
zh_cn: 哇哦，听起来是个很贵的东西。

# t3a1e6c5ba3
source: Ха! Я зламав незламне! Внесу це в список своїх досягнень.
ja: ハッ！俺は「壊れない物」を壊したってわけだ！武勇伝に加えとくぜ。
zh_cn: 哈！我打破了牢不可破的东西！我要把它加到我的成就列表里。

# tf1a7fb2223
source: Ти дивний.
ja: お前、変な奴だな。
zh_cn: 你真奇怪。

# t759a3a2874
source: Ех, друже. Схоже ти так і не зрозумів, чому мені була так дорога ця стільниця. Але хай йому грець! Головне, що ти маєш винести з цієї розповіді, це те, що для ремонту стійки тобі потрібно дістати нову дуже особливу стільницю.
ja: はぁ…兄弟。どうやらこの天板がどれだけ大事だったか、わかっちゃいねぇようだな。ま、いいさ！大事なのは、カウンターを直すには、代わりの「特別な天板」を手に入れなきゃならねぇってことだ。
zh_cn: 唉，伙计。看来你还是不明白为什么这个台面对我如此珍贵。但算了！你需要从这个故事中记住的重点是，要修理吧台，你需要弄到一个非常特别的新台面。

# t7ec92138c6
source: Замовити її можна тільки у неперевершеного майстра Гримлака Зватенбарга. Орка, що здатний на будь-яку роботу, що стосувалася б дерева. Від лісорубства до найтоншої слюсарської роботи! Я тобі навіть більше скажу: ви з ним навіть встигли познайомитись тут у корчмі вчора, але, б’юся на взаклад, ти не пам’ятаєш цього. Я правий?
ja: 注文できるのは、比類なき職人、グリムラーク・ズワッテンバーグだけだ。木に関することなら伐採から繊細な細工まで何でもこなすオークだ！さらに言えば、お前らは昨夜この酒場で意気投合してたんだが…賭けてもいい、覚えちゃいねぇだろ？
zh_cn: 这只能从无与伦比的大师格里姆拉克·茨瓦滕巴格那里订购。他是个兽人，能做任何与木头有关的工作，从伐木到最精细的木工！我甚至可以告诉你：你昨天在这家酒馆里见过他，但我打赌你不记得了。我说得对吗？

# t5ab80a7c0b
source: Правий. Але, коли ми з ним вже знайомі, діло має піти тільки швидше, так?
ja: 正解だ。だが、もう知り合いなら話が早くていいじゃねぇか？
zh_cn: 对。但既然我们已经认识了，事情应该会快很多，对吧？

# ta0c4efcb7d
source: Я б на твоєму місці не був у цьому таким впевненим, друже.
ja: 俺だったらそう楽観はしねぇけどな、兄弟。
zh_cn: 如果我是你，伙计，我不会这么确定。

# t6963c5f7c4
source: Чому? Що сталося?
ja: なんでだ？何があった？
zh_cn: 为什么？发生了什么？

# t2b3fd30d97
source: Слухай, я не знаю деталей. Але вночі я чув, як ви разом пішли до нього на лісопильню, що правда я так і не зрозумів, навіщо.
ja: いいか、詳しいことは知らん。だが昨夜、二人で製材所へ行くって話してるのは聞いた。何しに行ったのかは知らんがな。
zh_cn: 听着，我不知道细节。但昨晚，我听到你们俩一起去了他的锯木厂。我还是不明白为什么。

# А_ЧЕРЕЗ_ПАРУ_ГОДИН_ВЖЕ_ДЕСЬ_ПІ_5BE256
source: А через пару годин, вже десь під ранок, ти повернувся один. Щось кричав про те, щоб я тобі ще наливав, бо в тебе горе. Щось між вами сталося, і тепер у тебе немає друга. Посварились, як я зрозумів. Є у мене підозра, що він буде не радий тебе бачити.
ja: で、数時間後の明け方、お前は一人で戻ってきた。「悲しいからもっと酒をくれ」とか喚きながらな。何かがあったせいで、お前は友達を失ったってわけだ。喧嘩でもしたんだろ。あいつはお前に会えて喜ぶような状態じゃねぇと思うぜ。
zh_cn: 几个小时后，快天亮的时候，你一个人回来了。你大喊着因为伤心要再来一杯。你们俩之间发生了什么，现在你没朋友了。我猜你们吵架了。我怀疑他不会很高兴见到你。

# t69913f18c6
source: Я впевнений, сталося просто якесь непорозуміння. Ми поговоримо, і все буде добре! Тому чекай мене тут, Торвіне! Скоро я повернусь з твоєю любою деревиною, і ти залишиш мене нарешті у спокої!
ja: きっと何かの誤解さ。話せばわかる！だからここで待ってろ、トルヴィン！すぐにお前の大好きな木材を持って戻ってくる。そうすりゃ俺はやっと自由だ！
zh_cn: 我敢肯定这只是个误会。我们谈谈，一切都会好的！所以在这里等我，托尔文！我很快就会带着你心爱的木头回来，然后你就能最终让我清静了！

# t6c3439abc6
source: Хай так і буде, мій оптимістичний друже! Хай так і буде.
ja: そうなることを祈るよ、楽天的な兄弟！そうなるとな。
zh_cn: 但愿如此，我乐观的伙计！但愿如此。
